خب این تصویر ترمیمش چقدر زمان میبره که در جهان اتفاقی افته و همون عرض کردم چرخه خود ترمیمی
باید کم کم وارد این عرضه میشه ترمیم بکنه که این بحث خباس ار شد
اما راه برده دیگه که حضرت آقا استفاده کردن در چرخه خود ترمیمی این بود که مرزبندی با دشمن
آقا شما میگید که ما خب اعتراض داریم نسبت به این قضیه مرزبندی بکنید با دشمن
بگید که آقا من نسبت به این قضیه اعتراض دارم نکتهی دارم اعتراض خودتون از طریق شورای نگهبان منتقل کنید
اما نفی کنید همراهیه با رسانه های غربی رو
رسانه های بیگانهی که پای کار اومدن رو باشون مساحبه نکنید
اونها رو محکوم بکنید مرزبندی با دشمن
آقا مرز شما با دشمن چیه؟
آیا شما همراه اون کسانی هستید که اومدن گفتن نقضده نروپنان جانم فدای ایران و راه برد منطقه ایران رو نف کردن؟
این مرزبندی با دشمن هم یکی از راه بردهای دیگهی بود که حضرت آقا نسبت به این مسئله توصیه کردن
راه برده دیگهی که اتفاق افتاد و خیلی تأثیر داشت بحث حفظ وحدت و آرامش در جامعه بود
ببینید وقتی فضا فضای فتنه هست شما نباید یکی از دو قطب جامعه باشید
باید شما دو قطبی رو روز به روز کم کنید به حدی که این دو قطبی محب بشه
مثلا مقام محظم رهبری در سخنرانی خودشون
به شکل سریح و شفاف ترکید کردن که اختشاشگر از معترس جداست حسابش
یکی از راه بردهایی که حضرت آقا اتخاظ کردن
میگه برید ببینید اینایی که اعتراض دارن چی میخوان متالبه چیه
اگر متالب قابل تحققه براورده کنید
شاید متالبه ای هست
در فتنه هشتادهش که متالبه نابه حق بود
و اصلا ازاسا اما اگر کسی نکتهی داره بحثی داره که
این قابل تحققه چه اشکالی داره
اینجاست که جمهوری اسلامی دوتا نکته انجام داد
اگر نکتهی قابل تحققه طرف اعتراضی داره
مثلا از شرایط اقتصادی اتفاقاتی افتاده
اینجا باید نظام اسلامی براورده کند
چرقه خود تنمیم اینجوری اتفاق میفته
اگر متالبه قابل تحقق نیست
باید طرف رو اغنا بکند
بحث اغنا به شدت در خواسته هایی که نامشروع هست
زل اصلی خود ترمیمیست
بسیار متشکرم
از ذتاری بونه کارشناس دارید
راه برده ها رو با استفاده از
سخنان و موزگیری های رحبر معظم انقلاب
برداشت میکنید و توضیح میدید
اما اگر شرایط دوشوار اون روزها رو
به خاطر بیاریم این که اشاره کردید
مرز بندی با دشمن
تمام شبکه های
معاند
یک صدا شده بودن
با استفاده از
فضای مجازی و حقیقی که
به وفور در اختیارشون قرار داشت
و خیلی ها رو تونستن با
گرالود کردن فضا و
تاری کردن فضا
فریب بدن و گول بزنن
اینجا وقتی که سحنه رو میبینه
انسان که چقدر کار دوشواره
پی میبره به
راه بردهای مدیریتی که رهبر
معظم انقلاب به کار گرفتن و چگونه
به سمر نشست و تمام
نخشه های دشمن رو
نخشه براب کرد
این راه بردارو من میخوام
یک بار دیگه اناوینش رو
درقیق تکرار کنم که ما
قدر این نعمت بزرگ
نعمت ولایت رو بدونیم
راه برد بصیرت و تببین
راه برد سبر انقلابی
راه برد فرصت دادن
برای فکر کردن
به دهداریم
مسکیر شدگان و بازداش شدگان
مواجهه نرم
با فتنه
چون فتنه جنسش از
جنس جنگ نرم هست
و خودداری کردن از
مواجهه سخت با فتنه
چون اگر بخواییم
از ابزار سخت استفاده کنیم
در اقل راه برد راه برد قلط و اشتباهی هست
راه برد چرخه
خودترمیمی در فتنه که
توضیحاتشو از زبان حضرت حالی شنیدیم
راه برد مرز بندی
با داشمن راه برد حفظ وحدت
و آرامش در جامعه
راه برد جدای کردن صفی معترضان
از اختشاشگران
راه برد اغنا نسبت به
خواسته های معترضان
خب این ها همه مسائلی بود
که در تیه این سال ها انجام شد
و خیلی از این کسانی که
در نخشه شوم دشمن
پازل دشمن شده بودن و بازی
میکردن بعد از این راه برد ها
بیدار شدن و
در ایقات مسیرشون رو تغییب دادن
من خیلی ممنونم از
مواجهه کارشناسانه
حضرت تالی با بحث
فتنه و بیان
راه برد های مدریتی رحبر
معظم انقلاب حضرت آیتالله
خامنه این رحبر حکیم که خدا
انشالله حفظشون کنه فرصتی رو از
همکارانمون میگیریم بحث رو با
کارشناس محترم برنامه راه برد
جناب اصال راسخی دنبال خواهیم کرد
در شراعت فتنه
کار دوشوارتر است
تشخیص دوشوارتر است
البته خدای متعال
حجت را همیشه
تمام میکند
هیچ وقت نمیگذارد
مردم طلبگار باشن
از خدای متعال
که بگن تو حجت را
برای ما تمام نکردی
راه نما نفرستادی
ما از این جهت گمراه شدیم
در قرآن مکرر این معنا
ذکر شده است
دست اشاره الهی
همه جا قابل دیدن است
منطقه چشم را باز میخواهد
اگر چشم را
باز نکردیم
حلال شب اول ماه را هم
نخواهیم دید
اما حلال هست
باید چشم باز کنیم
باید نگاه کنیم
دقت کنیم
از همه امکانات من استفاده کنیم
تا این را ببینیم
این حقیقت را
که خدا در مقابل ما قرار داده است
مهم این است که انسان
این مجاهدت را بکند
این مجاهدت به نفع
قد انسان است
خدای متعال هم به اون کمک میکند
در این مجاهدت
نوزه دی
مردم قوم در سال پنجاب و شش
از این قبیل بود
نهوم دی امثال
آهاد مردم کشور
که حقیقتا
حرکت عظیمی بود
این حرکت
ملیونی فوق العاده
مردم
این
از همین
قبیل است
و قضایی گنابونی که ما در طول انقلاب
کم نداشتیم از این چیزها
راه رو به ما نشان میده
راه رو به وحدت ماست
همراهان عزیز و گرامی
مباحث برنامه راه برد
رو از زبان کارشنا سرجومندی
برنامه جناب اصطاد راسخی میشنرید
در بحث
تبیین راه بردهای
مدیریتی رحبر معظم انقلاب
رسیدیم به موضوع مواجه با فتنه
و راه بردهای ازرتیشون
یک نکتر رو جناب آی راسخی
در خلال صحبت هاشون بهش اشاره کردن
که هرچی جلوتر اومدیم
سن فتنه
از فاصله ده سال
رسید به فاصله یک سال
یعنی هر سال تقریبا یه فتنه
دشمنان و بدخواهان
ایجاد میکنن و الحمدلله با
مدیریت حکیمانه رحبر معظم
انقلاب و دولتها
این کار داره مدیریت میشه
و الحمدلله دشمنان به
نتیجه دلخواه خودشون نرسیدن
انشالله این مسئله رو هم تبیین
به فرمود و توضیحاتش رو
به فرمود ما استفاده کنیم
ما اگه بریم فتنه رو بررسی بکنیم
فتنه هایی که امومن تو جمهوری اسلامی
در دهه های مختلف
50, 50, 68, 78
88, 98, 96, 97
98, 99, 400
چرسدی
اینا رو بذاریم کنار هم
و بریم کتاب هایی که
برای برندازی یک نظام
نوشته شده
مثلا همین بحث نظریه های انقلاب که
کتاب های مختلفی مثلا مثل کتاب
کریم بیرینتون که
انقلاب نوشته شده و کتاب های دیگه
در عرصه های علمی و دانش
و بریم اصناد
اگر مثلا به ما دست رسی بدن
اصناد مهرمانه و سریه
این سازمان های جاسوسی
جهان مثل مثلا CIA
مثل MI6
مثل موساد استخبارات ها
یا مثلا میت ترکیه
هر کشوری که حرف داره برای گفتن
اینها رو بریم بررسی بکنیم
عجیب قریب ترینش اینه که
هر ابزاری که شما
فکر بکنید برای براندازی
استفاده میشه و در فتنها
کار برد داره جشمنان ما استفاده کردن
اما از سال
۸۸ به بعد یه اتفاقی افتاد
جشمنان به این نتیجه
رسیدن که باید فتنه
ایران دوتا زل داشته باشه
یک زل
شناختی رسانهی
دو زل اقتصادی
حالا من عرض میکنم که چجوری این
افراد رو درگیر میکنه
اگر این دوتا فتنه کنار هم اتفاق
بیفته
اون فتنه کلانه که استحاله
نظام از درونه اتفاق میفته
یکی از کتاب هایی که
تو این زمینه نوشته شده و تو فتنه ها
خیلی استفاده میشه کتاب اقدام بدون
خشونت دکتر جین شارپه
که اینا اومدن
سده هشتات تا
ابزار نافرمانی
مدنی که در جهان هست
اومدن استفاده کردن مثلا هم یکی شما
بحث رنگ ها بود آقا سبز
جمعه شه سبز را اینداختن
الان انقلاب های مخملی و رنگی
و این ها هم بعدش را افتاد
یعنی هر ابزاری که فکر میکردید
اینا استفاده کردن
اینا به این نتیجه رسیدن
دوام فتنه ها به اینه که
بشه باید یک شناختی
رسانه این دو اقتصادی
سال هشتادون و
آقایی ریچارد نفیو که این کتاب
و هنر تحریم رو هم نوشته
سراحتن ازان میکنه
این چیریک های
کتشالواری که
اومدن و
یک
عملیات نظامندی علیه جمهوری
اسلامی تررایی کردن هشتادونو
گفتن اگه ما بخواییم جمهوری
اسلامی رو همیشه دو چار فتنه
بکنیم باید این دوتا کار رو بکنیم
و
این کتاب و هنر تحریمش هست
الان شنبندگان
از این میتونن مراجعه کنن
خیلی هم به سراحت اشاره کرده
و بهش میگن معمار تحریم
هاری چارتنفیو
شما تو عرصه انسانی
رهتی یک نفر دو چار فقر رو فلاکت
بشه کادل فقر رو انیا کن
نکفرات تو روایت داریم دیگه
فقر طرف رو بیدین نمی کنه
کادل فقر رو
کادل این روایت
نکته داره ها
فقر بیدین نمی کنه فقر آماده
میکنه برای بیدینی
چون فقر
افراد رو دو چار بحران میکنه
در بحران اولین کسی که نکتهی
بگه تو زینه طرف قرار میگیره
اون عملیات شناختی
بعدی بیدین میکنه
خیلی هم میگن آقا فقر بیدین میکنه
کادل فقر رو کادل
یعنی نزدیکه
یعنی زمین ساز این داستانی
اینو میگم که یه دقتی توش هست
اینا اومدن
بحث اقتصاد رو
با تحریم ها گره زدن
و شروع کردن
ما قبلش تحریم آیسا رو داشتیم
تحریم کادسا و یوتین اضافه شد
که تحریم های یوتین خیلی عمیق ترن
تو این عرصه که وارد شدن
باعث شد که چرخه دولار
در ایران به مشکل بخوره
با این اتفاق
ما شاهده این بودیم که
یک دفعه بازار به هم ریخت
وقتی بازار به هم میرزه
این روانی سازی
مردم هم اتفاق میفته
مردم دوچاره
بحران گرانی
تورم های لجام گسیخته میشن
این زمینه میشود
برای یه نکتهی
ببینید این که عرض میکنم مقدمه اصل نیست
مقدمه اصل برای اتفاق
برای یک اتفاق شناختی
اون اتفاق شناختی
که قرار بیفته چیه
و تحریم های اقتصادی
اونو گره میزنن و آغاز فتنه میشه
ناکارامدی اون نظام سیاسیست
در براورده کردن
نیازهای مردم
خب این ناکارامدی وقتی اتفاق بیفته
بعدش ناامیدی هم الغام میشه
بعدش اون قشرفدائی رو هم از دست میده
این لایه های مختلفیه که تراحی شد
اولین سمره
این اتفاق رو سال 96
در فتنه دیماه
96 چیدن
ما اولین باری بود که
مستزعفین پای فتنه اومدن
یعنی فتنه 96
کاملا اقتصادی بود
یه سری افراد رو بردن طرف
وقتی در یه شرایط بحران
اقتصادی قرار گرفته
اینو میخواد ترمیم بکنه
چجوری ترمیم بکنه؟ با حضور در این اعتراضات
و ما حتی شهرهایی مثل قوم
که کم سابقه بود
که دوچار این فتنه بشن
شاهدین بودیم که قوم مثلا
یک شهر مذهبی و مرکز انقلاب
دوچار این فتنه
اقتصادی شناختی میشه
و این فتنه شناختی
یا بحث جنگ شناختی که
کاغنیتیف وار بهش میگن
هی ادامه پیدا میکنه دیگه
عرصه های مختلف
لذا مقابله
حضرت آقا با این فتنه ها خیلی مهم بود
آقا چجوری
شروع کردن مقابله کنن؟
حالا ما بحث اقتصادی رو در جلسات
باید خواهیم داشتون جا من
با یک طور تفسیر بیشتری عرض میکنم
که چگونه آقا مقابله کردن
و کار رو پیش بردن
و نکته آخری که میخوام عرض بکنم
اگر فتنه
فراموش شد
تکرار شو خواهد شد
باید فتنه تکرار نشو
بشود
کهی فتنه تکرار نشو میشه؟
فعتبرو یا اولل افسار
چقدر قرآن تحکید داره بر اعتبار
عبرت گرفتن
انقدر مقام ما از زم رهبری
به فتنه هشتاد و هشت پرداخت
که یه سری اعتراض کردن
آقا فرمود من خسته نمیشم
از پرداختن به فتنه هشتاد و هشت
میگفتن آقا تمام شد رفت
آقا برها در سخرانی
مختلف شما به فتنه هشتاد و هشت
تذکر میدن یاداوری میکنن
چرا یاداوری میکنن؟ خب اگر
یاداوری نکنن همین فتنه تکرار میشه
ممنون و سپاس خوزارم
از جناب اصطاد راسخی عزیز
کارشناس و محترم برنامه
راه برد که در بحث
راه بردهای مدیریتی
رحبر معظم انقلاب در مواجهه با فتنه
در تیه دو برنامه گذاشته
و این برنامه مبایز بسیار
عرضشمندی رو ارائه کردن و ما
استفاده کردیم
شما شنوندگان عزیز با برنامه
راه برد همراه بودید انشالله که
مبایز رو پسندیده باشید
با شما بزرگ باران خداحافظی میکنیم
تا برنامه دیگر خداوندیارو
نگهدارتون
ازل میبستیم
با لطف خدا
زدام شیطان رستیم
روز نه دی دوباره
ثابت کردیم
در سحنه
همیشه با
ولایت هستیم
روز نه دی دوباره
ثابت کردیم
در سحنه
همیشه با
ولایت هستیم
در سحنه
همیشه با
جهان روشنایی و معرفت
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
بفرمایید
مطالب مهم رو
دوره پنجومین دوره
دوره آتی هم بفرمایید
بفرمایید نه رو
به مدت پانزده در
ممنون این که
با ما
همونید
همراه سید
بفرمایید خنده
همکارون خوبم
در برنامه
بفرمایید سیب
تا لحظه دیگر
به استدیو خند اومد
همین حاله جایی هم
مزاجی هست
بقیه هستاسیت شخصی
به یک ماده
در اصل درطیب مزاج هم نداره
به عنوان یک علامت دیابت
ما درفت دیابت
در نظر نداریم
خیلی علت خواهست
از یه عصبی شدن
تا باز مشکلات گوارشی
تا ضعف دماغ
این مقدار ترشی
و حالا ملس بودن این آشتا
چون پر بعضی خیلی ترش میشه
و میدهشون در شده عذیت میشه
به سمت شیرینی ببرن
بفرمایید سلامتی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام لحظه های زندگیتون
سرشار از زیبایی و مهر و سلامتی
بحار زیبا
هنوز هم مهمون خونه های
ماست قدر این لحظه های بحاری
و زیبا رو بدونیم و با عشق زندگی کنیم
تبسمه به نفشه های کوهی
مجنویده تولد بحارو
چه آشغونه میتونی با دلت
حس کنی از رنفص گلانا
بیا بیا بخون تران با عشق
که زندگیمونو بحاری کنیم
هم نفس نسیم و بارون
بشیم ترابط بحارو جاری کنیم
امروز هم میزبال خانم دکتر زهرا سرباز حسینی
پزشک و متخصص تب صنعت ایران هستیم
قرار پاسخگوی سآلات شما باشیم
سامانه پیمک 3553
شماره تلفن 329-10-551 با پیش شماری 025
در اختیار شماست
همون خانم دکتر عزیز سلام علیکم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم فدمت شما هستیم
شنونده همون به خدمتون هستیم
خیلی مچکرم انشالله که پلیفون ها و پیمک های دوستان رو میخونیم
و شما هم پاسخگو هستین
اما با ما همراه باشید عزیزان
بفرمایید سلامتی
شناخت پیشگیری و درمان بیماری ها
بر اساس مبانی علمی طب ایرانی
در برنامه بفرمایید سلامتی
آلی آلی شما شنونده همون باشید
شما همون با ما همراه باشید
شما همراه باشید
آلی آلی شما شنوندگان عزیز
بفرمایید سلامتی انشالله که با یه حال خوب شنونده ما باشید
از روژی و معارف
یه سلام هم با کنیم به همه عزیزانی که
تکرار این برنامه رو روز جمعه شنونده هستن
ساعت ۱۵ و ۱۵ دقیقه
برای شما هم عارضی سلامتی میکنیم
اگه سوالی داریم راجع به بیمار های مختلف
بفرمایید خواهیم دکتر زهرا سرباز حسینی پزش و متخصص تب سنتی
پاسخگوی شما هستن
اگر تماس بگیرید با 329-10-551 با پیشماره ۰-25
یا سامانه پیماکی 3553
اما شما اینکه شنونده همیشه اگه هستید میدونید ما یه سوال خوراکه هم از خودتون داریم دیگه
که ما انتظریم جوابش را از شما دریافت بکنیم
امروز رفتیم سراغ یه عرق گیاهی
که از شکوفه های یکی از میوه های خانواده مرکبات در فصل بحار گرفته میشه
خیلی هم آرامش بخشه
در غذا ها و دیستر ها هم ازش استفاده میشه
خود من اول همون ابتدا اشتباهت زدم
حالا نمیدونم ببینم شما چه میکنید اسمش را به ما بگید
در چه خوراکه هایی استفاده میکنید
اصلا تو خونه شما الان هست نیست
سامانه پیماکی 3553 در اختیارتونه
اما بریم تدابیر سلامتی رو با صدای همکارم علی رزا بختیاری بشنن
به نام خدا
افراد مبتلا به دیابت برای تنظیم قندخون و پیشگیری از عوارض بیماری دیابت
باید به قضاخوردنشون نگاه ویژه ای داشته باشن
هشت نکته مهم قضاخوردن بیماران دیابتی
یک قضا و میانورده در سه تا پنج نوبت با فواصل مناسب مصرف بشه
تا دوچار افتقند یا افضایش ناگهانی قندخون نشن
دو در صبحانه تخمه مرق آبپز پنیر کم نمک با پود را آبیشن
میوه های پخت شده مثل سیب و حویچ و کره بادام درختی مصرف کنن
سه برنج را به صورت مخلود با هبوبات و سبزیجاتی مثل
لبیا قرمز، لبیا چشم بلبلی، نخود، ماش، حویچ، لبیا سبز، سبزی پلوی، اسفناج و شبید بپزن
چهار مطرف هفتهگی خوراکا و سوپهایی مثل سوپ جو، نخوداب، خورش کرفس، خورش بامیه، خورش کدوب، خورش به یا سیب، با گوشت مرغ یا گوصفند برنجه
پنج در میان وعدی روز مصرف میبه های رسیده و شیرین و لبنیات
و در میان وعدی آخر شب مصرف مغزیجات به ویژه بادام، فندق و پسته خیلی مفیده
شش در گرم مزاجان به ویژه در فصول گرم استفاده از چاشنی های سرد ماننده
آب نارنج، آب لیمون، آب گوره، سماق، زرشک، سرکه، تمره هندی، تخم گشت
و خرفه فراموش نشه
هفت در سرد مزاجان به ویژه در فصول سرد استفاده از چاشنی های گرم مثل دارچین، زنجبیل، سیر، پیانز، زیره، گزنه، سیاه دانه و سبزیجات معتر توصیه میشه
هشت مهمترین نکته اینه که در بیماران دیابتی مصرف گیاهان داروی به هیچ بج جایگزین داروهای تب برایش نبوده
و در طولانی مدت اثرات زیانباری برکبد و کلیه داره
پس حتما باید زیر نظر پزشک متخصص مصرف شوند
سالم بمانید
بله بخش تدابیر سلامتی که خاندکتر زهر سرباز حسینی پزشک و متخصص تب سانتی
زحمت نوشتن این بخش رو به احتیار دارن دو آقای بختیانی هم که اجرام میکنن
راجب انواب و اقسام موضوعات مختلف اطلاعات خوبی به ما میده
تشکر از همکارانه عزیزمون در این بخش
این سؤال خوراکی که خدمتون خوندم این عرق گیاهی خیلی اسمش قشنگه
اصلا مثل اسم بحار زیباست
تا حالا که خاندکتر از تهران و صرف 917-86-89 درست گفتن
یه دوست دیگه همون مثل من حدس زدن
من گفتم من اشتباه حدس زدم
ایشون هم مثل من اشتباه حدس زدم
بگم چه حدس زدن
نوشتن عرق بیزمشکه برای کمخونی خوبه
خانمه لیلا
حالا فامیلیشون لیلا اوروجی
خانم لیلا اوروجی نه مثل من حدس زدیم
ولی عرق بیزمشک نیست
یه کمی دیگه فکر بکنین
بهش میرسین
حالا من با سعی میکنم در بین برنامه
بیشتر راه نمایی بکنم
راه نمایی بزرگی منی که میوش خوراکیه
از شکوفه درخت میگیرن
که میوش خوراکیه
میوش هم خوراکیه اینم یه راه نمایی دیگه
خب بریم سراغ سآلات شما
و تلفنها رو بشنبیم
این جوش شیرین
که
بیکربونات سودیوم
که میزنن به شیرینجات
و اینها شیرینجاتی هم هست
که معمولا کارخونهیه
و به اسم هر جمع دهنده
اینو میزنن
بعدی بختا به جای جوش شیرین
بیکن پودو میزنن
حالا من میخوام بگم که این جوش شیرین
نمیشه بفرست کنن
یعنی این ضرر نبره بر انسان
ولی اینکه مقداری کم باشه
آخه جوش شیرین چیز خوبی نیست
مثل سم میمونه
بله خب خواهم دکتر
در روحای تغذیری
مثل سم که نمیمونه
یکی از موادی که تو طبیعت هست
یعنی اینو ما بدیم جوش شیرین
درسته که صنعتی هم داریم
ولی یک مواد طبیعی
یکی از مواد طبیعی هست
و بیکین پود در حقیقت
ترکیب جوش شیرین با چیز دیگه ایه
استفاده این دوتا
توی شیرینی پزی و خمیر
و نون پزی و این دو با هم فرق میکنه
یعنی اون حالا کسایی که اهلش هستن
و مواد دخالات نمی کنیم در حرفشون
مثلا میگن شیرینی هایی که
اسیدی هست میشه جوش شیرین استفاده کرد
اگر نه باید بیکین پود استفاده کرد
به هر حال جایگزینه هم نیستن
یه خورده مورد مصرفشون مهم متفاوته
ولی بله به عنوان حجم رهنده
استفاده میکنن
مقدار کمش خیلی عادیه
یعنی غیر از نانوایی ها که نه
ما از خمیر مایه استفاده میکنیم
و از زمان دادن باید استفاده کنیم
برای نان مصرفی روزانمون
در شیرینی پزی ها و بعضی ها
حتی آشپزی ها مثلا
سخاری ها و اینجور چیز ها
ممکنه ازش استفاده بشه
مزرفن برای اینکه ما مرتب هم
مصرف نمی کنیم
افرین دقیقا همینه
ما از این موارد گهگاه
حالا تو موارد خاص
و خب اون کسی که استفاده میکنه
به مقدار خیلی کم استفاده میکنه
مصرف روزانمون نیست
و نباید هم باشه
یعنی حالا جدا از این که بعضی
اصلا رو جوششیری یه بحث دیگه هی هم دارن
که کاملا اشتباهه به نظر میرسه
که اشتباه باشه
نه مصرفش نه اونقدر وحشدناکه
که اصلا نباید باید از کلن هسفش بکنیم
نه و نه اونقدر ساده
که هی استفاده بشه
و زیر حالا نظر خودشون
با تجربه شعرت خودشون
از نانوائی ها و شیرینی پزی هایی که
حالا شیرینیجاتشون رو
با اون موادی که استفاده میکنن خودشون میدونن
بالاخره از کیفیت کار متوجه میشن
به مقداری کم اشکالی نداره
فقط بعضی افراد هستن
که به اینا حساسیت دارن
مثلا میگن مشکل گبارشی دارن
خودشون میدونن که
وقتی این شیرین رو مصرف میکنن
دوچاره افزایش علایمشون میشن
خود اونا باید محدود کنن
ولی به صورت روتین و گهگاه اشکالی نداره
بسیارانی
پیامک بخونم
ما توی این موارد
اولین قدم بررسی
مشکلات قلبی و روگی رو انجام میدیم
حتما باید پزش مای نشون کنه
حتما متخصص قلب باید تشریفه برن
نوار قلب ازشون گرفته بشه
اکنون
درستات لزوم تست و عزیش و موارد بیشتر
برای بررسی عمل کردشون
چون علایمشون خب خیلی به علایم قلبی میخوره
فقط مشکل این که با قضایه
وقتی با قضایه خب الان احتمالا ربطی به قلب نداشته باشه
ولی
باید بررسی قلبی انجام بشه
درده قلبی ممکنه به شکلهای مختلف خودشون نشون بده
به هر حال قدم اولشون
متخصص قلب اگر نبود
و گفتن قلب سانلمه احتمالا مشکل گوارشیه
و مشکل مده است که اون دیگه بررسی خودشون دار
خیلی مچکرم
تلفون میشنوید
خدا سلامتی بده عزیزم
خب این بچه ها رو خواهیم گفتن
معمولا هستاسیتی این موارد که میگن
قدم اول بررسی
علت این حساسیت هست
گاهی حیوان خانگیه
یه پرنده ایه
توی قفص تران گاهی هم آزاد میذارن
مثلا پرواز میکنه
خب اون چیزایی که از اون پرنده هست
ممکنه اینجوری باشه
گاهی گل و گیاهه
یه گیاه جدیدی وارد خونه شده
یا مثلا جایی میرن که گل و گیاه
مثلا میگم
الان فصل بحار و تابستانه
آخر هفته ها میرن باقی باخچه
جایی که اون محیط محیطیه
که تو طول هفته اینا درگیر
اون ماجرا هستن
یا این که لباس خاصیه
بعضی بچه ها به یه سری علیاف لباس
حساسیت دارن
مامانش میگه این لباس رو میپوشه صرفش بیشتر میشه
پس قدم اولیه که بفهمیم
از چیه
اگر محیط محیط خشکه
محیطشون از نظر اقلیمی خشکه
ممکنه همون
هوای محیط هم باعث افزاشن
این حساسیت بشه
خوبه که یه بخور مرتوبی
توی خونه روشن بشه
چیز خاصی هم نمیخوان بشه
همون آب خالی به عمزه کافی بخور رتوبت میده
اگر تو شهره سنتی هستن
مبازه به حالا آلاینده ها باشن
اونا معمولا حساسیت زن
همه اینه باید بررسی بشه
توی این سن حتما باید متخصص
اطفال دیده باشه و تعیید که
اداشه مشکل خاصی نیست
یعنی حد اقل نه که یه تستی
یه اکسی یه معاینه یه ریعه
این چیزا باید انجام شده شده که خیالم راحت شد
ریعه بچه فشاری روش نیست
چیزایی که حالا ما میدونیم
صرفه رو تشدید میکنه
ترشی ها و صرخ کردنی هاست
اینا رو باید کمتر مصطفه کنن
چیزایی که خیلی گرم و خوشکه
عدوی اجاد اینجور چیزا کمتر مصطفه شد
چیزایی خونگی که برای صرفه خوبه
و ما میدونیم کمک میکنه
یه چیزی مثل سیب کبابی
سیب درختی شیرین رو
کبابی کنن
حالا یا روی